# ByteDance

## 一面

首先正常自我介绍

面试官让我详细介绍Minik8s项目，我比较轻松的handle住（印象分++）

Q：K8s有哪些组件？

Q：介绍一下输入域名之后解析到各个Pod上的过程

Q：Controller Manager干嘛用的？

Q：有没有看过什么开源项目？

Q：使用kubectl部署Deployment的过程？

Q：容器的核心技术？

Q：有哪几个比较常用的Namespace？

Q：Minik8s和K8s有什么差别，为什么要再写一个？



然后是算法题环节：

Leetcode25. K个一组翻转链表(Hard)

然后我寄了...瞎写，结果写错了...



之后还有OS和计网的问题：

Q：常见的网络虚拟化技术？

Q：Https和TLS的区别？

Q：常见的进程间通信的机制(深追共享内存)？

Q：启动一个TCP Server所用到的系统调用？

Q：什么是Syscall?

Q：进程&线程&协程的区别？

Q：TCP/IP四层模型中中应用层的协议有哪些？



首先非常成功地把面试官引导到了相对熟悉的k8s区域，让面试官问了很多和k8s相关的问题，好感度++

同时这也稍微掩盖了一些算法题没做出来的瑕疵，一面最终顺利通过...

问题是，计网这一块的漏洞实在太大，很多东西问出来完全不知道，只能口胡...（幸亏问的东西还能搭一点边）

还有算法这一块，刷题的量还是太少，第一次直播做题也让人压力很大...任重而道远...



## 二面

一开始面试官让我介绍自己擅长的三种领域...

我：要不我直接自我介绍吧

面试官：啊～ 行，穿插着讲一讲吧

我：blabla（和一面一样，将三个领域分为C/C++, Golang, Web开发）

面试官：你对哪个方向最感兴趣？

我：K8s相关的开发&OS底层的开发，Web开发的话不是非常有兴趣

面试官：这些东西我们组都有在做的

我：那挺好（内心os：看来我选对了地方）

开始提问：

Q：虚拟机和容器有什么区别？

Q：K8s有哪些组件，它们各自的作用是什么？

Q：进程和线程的区别？

Q：什么是中断的上半部和下半部？

Q：Spinlock和Mutex的区别？



然后面试官问了问我毕业时间，实习时间的打算，还问了大四有什么课以及毕业论文的情况

最后我追问面试官是不是二面过了，他说从他的角度看，在技术上是过关了，HR可能还会有一些考量，让我等后续通知



## 三面

面试官上来要求进行自我介绍，我balabala介绍了一通

然后开始对着简历提问

Q：在做Minik8s项目的时候，你们是怎么进行分工与合作的？

Q：听过分布式锁吗？（我：没有）那讲一讲你对锁的一些理解吧

Q：不同的锁分别在什么场景下应用？

Q：讲一讲特权级切换的时候发生了什么

Q：物理内存分配中，Buddy System里面主要的数据结构是什么，起到什么作用？

Q：讲一讲内核启动的过程，从第一行代码开始

Q：为什么启动的时候是一个CPU先启动，然后再由这个CPU去初始化其它的CPU，不能同时启动吗？

Q：做完Chcore项目之后你有什么收获吗？（接着对这个项目的背景进行了一些追加提问）

Q：内核中的SD Card Driver的工作原理是怎么样的？

Q：SD Card Driver向操作系统提供了什么接口？（接着追问编写SD Card Driver中我们做了什么，我如实回答）

Q：SD Card Driver读取数据是按byte读还是按block读的？

Q：Linux常用操作熟悉吗？（我：还算熟悉吧）现在比如说出现了网速特别慢的问题，你打算怎么调试？



面试官切到代码题

Q：C++里面const变量的值能否通过一个如下的指针(普通的指针)修改？

我答不能修改(貌似错了)，面试官追问为什么不能修改，我说编译过程中const应该被放到只读区域了，不能修改...

面试官追问ELF文件格式，我勉强说了几个，又问`.bss`是干嘛用的，我答出来了

Q：快速判断一个机器是big endian或little endian



OS相关的如特权级切换、内核启动以及物理内存分配并不是非常熟悉，需要加强

SD Card Driver什么的既然完全不熟悉，就不应该去强调，不能给面试官问到的机会

Linux常用操作感觉也需要好好加强一下

C++相关的八股文也需要好好看一下

这一轮的面试官水平很高，而且应该是做OS底层优化的工程师，问到的问题完全不和容器/K8s搭边，一直怼着OS相关的东西问，把我问得极其难受，漏洞百出。我发现不仅仅是非常超纲的SD Card Driver我答不上来，就连老师讲过的特权级切换、内核代码启动、物理内存分配我都答得不是很好。基本功不牢靠，真的是要地动山摇...